1. 4
2. 3
3. 3
4. 3
5. 2
6. 2
7. 2
8. 1
9. 2
10. 1
11. 
- 데이터베이스: 여러 사용자들이 공유하고 사용할 수 있는 통합된 데이터의 집합  
- DBMS: 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어  
- 데이터 모델: 데이터의 구조, 제약조건, 조작을 표현하는 도구  
- 데이터베이스 시스템: DB, DBMS, 관련 응용프로그램의 통합 시스템
12. 데이터베이스의 네 가지 특징  
- 실시간 접근성  
- 지속성  
- 동시 공유  
- 내용에 의한 참조
13.파일시스템 VS DBMS 장단점
- 파일 시스템은 단순하고 빠르지만 보안, 무결성, 중복, 확장성 측면에서 한계가 있습니다.
- DBMS는 다중 사용자 환경, 대용량 데이터 처리에 적합하며 무결성, 보안, 효율성을 제공합니다.
14.데이터 모델을 설명하고 종류나열
- 데이터 모델: 데이터베이스 시스템에서 데이터를 저장하는 이론적인 방법에 관한 것으로, 데이터베이스에 데이터가 어떻게 구조화되어 저장되는지를 결정함
- 관계 데이터 모델
- 계층 데이터 모델
- 네트워크 데이터 모델
- 객체 데이터 모델
- 객체-관계 데이터 모델
15.데이터 독립성 정의, 데이터베이스 시스템에서 중요성 설명
데이터 독립성은 데이터베이스 시스템의 유지보수성과 확장성을 보장하는 핵심 개념
유지보수가 쉬움, 확장성 보장, 개발 속도 향상, 보안 및 안정성 강화
16. ANSI의 3단계 데이터베이스 구조에 대해 설명
- 외부 스키마 : 서브 스키마로 뷰의 개념, 개념 스키마 중 사용자에게 필요한 부분 스키마를 의미
- 내부 스키마 : 전체 데이터베이스의 정의, 조직별로 하나만 존재, 저장 장치에 독립적으로 기술, 데이터와의 관계, 제약사항, 무결성에 대한 내용 포함
- 내부 스키마 : 물리적 저장 장치에서 데이터 베이스가 실제로 저장되는 방법을 표현, 인덱스, 데이터 레코드의 배치 방법, 데이터 압축에 관한 내용
17.공공데이터 포털에서 세 개 이상의 데이터베이스 내용 설명
- 국세청_ 고액체납자 출국금지 현황 : 출국금지된 고액체납자 현황을 통계화하여 공개
- 경기도_맛집 현황 : 경기도 내, 일반음식점(김밥(도시락), 까페, 복어취급, 뷔페식, 생선회, 이동조리, 일식, 전통찻집, 정종·대포집(선술집), 중국식, 출장조리, 탕류, 패스트푸드 등) 관련 현황입니다
- 소상공인시장진흥공단_전국 카페 점포수 : 전국 카페 점포 수를 나타내는 데이터로 기준 연, 월 별 전국에 운영되고 있는 카페의 점포 수의 합계를 나타내고 있는 데이터입니다.
18.DBMS 선호도 살펴보고, 국내 시장 점유율은?
- 글로벌 순위 Oracle > MySQL > Microsoft SQL Server
- 국내 점유율 Oracle : 금융, 공공기관, 대기업
- 국내 점유율 MySQL : 웹 서비스, 스타트업, 오픈 소스 기반
- 국내 점유율 Microsoft SQL Server : 중소기업, .NET 기반 환경
19.위키피디아/ 데이터베이스 정의, 역사, 기술동향
-데이터베이스(영어: database, DB)는 여러 사람이 공유하여 사용할 목적으로 체계화해 통합, 관리하는 데이터의 집합
-1950년대에 미국에서 처음 등장한 데이터베이스 용어는 컴퓨터를 활용한 도서관 개념으로, 군비의 효율적인 관리를 위해 '데이터의 기지'로 불렸다. 
기술 진전에 따라 프로세서, 메모리, 스토리지, 네트워크 기술이 발전하며 데이터베이스 크기와 성능이 증가했고, 데이터 모델의 발전은 내비게이셔널, SQL/관계형, 관계형 이후 세 시대로 나뉜다. 
관계형 모델은 1970년대에 제안되어 데이터 검색을 내용 기준으로 하며, 1990년대에는 대형 데이터 처리 애플리케이션에서 지배적이었다. 
이후 객체 지향 데이터베이스와 NoSQL 데이터베이스가 등장하여 데이터베이스 기술은 다양한 모델과 형태로 발전했다.
- 2012년 한국의 국내 DB산업은 DB구축 시장, DB컨설팅·솔루션 시장, DB서비스 시장 등 모든 분야에서 전년 대비 높은 성장세를 나타내고 있다. 특히 전 산업에서의 정보통신기술(ICT) 융합과 스마트 환경 확산, 빅데이터 관련 수요가 증가하면서 향후 그 성장세는 계속될 것으로 내다봤다. 보고서에서는 DB산업의 성장을 내다보는 주요 요인으로 빅데이터 분석·활용을 위한 기업의 신규 수요 증가, DB자산 가치 인식 증대로 인한 DB구축 투자 증가, 스마트 기반의 모바일 서비스 확산 등을 꼽고 있다.[5]
20.데이터베이스 전문가가 되기 위한 자격증
국제 자격증 (오라클주관) 
OCA/OCP/OCM
국가 공인 자격증
1) 데이터 아키텍쳐(Data Architecture) -  DAP , DAsP 
2) 데이터 분석 (Data Analytics) - ADP , ADsP  
3) SQL 관련 - SQLP, SQLD
